# $yolo - 目标检测

- 更新时间:2026-01-30 19:32:57

> 目标检测
> 
> $yolo支持全系列的yolo版本：yoloV5、yoloV6、yoloV7、yoloV8、yoloV9、yoloV10、yoloV11、yoloV12、yoloV13；




### 创建(版本号)

> 创建yolo对象
> 
> 当前支持的Yolo版本有：YoloX、YoloV5、YoloV6、YoloV7、YoloV8、YoloV9、YoloV10、YoloV11、YoloV12、YoloV13，
> 当你传入版本号为0，则创建一个YoloX对象；当你传入版本号为5，则创建一个YoloV5对象；为11，则创建一个YoloV11对象，以此类推。
> 
> 每当创建一个yolo对象的时候，我会存储一个键值对[yoloId,yolo对象]，因此你可以在任何脚本中通过这个id拿到对象。

- 参数 : 版本号 {整数} yolo版本
- 返回 : {YoloObject} yolo对象
- 版本 : 1.8.3


```javascript
//首选创建一个对象
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
//接下来就可以设置一些基础配置了
//使用gpu这个配置必须在初始化之前调用才能生效，其他的配置可以在任何地方调用
检测对象.设置使用gpu(是);//是否使用GPU加速
检测对象.设置尺寸(192,64);//注意尺寸必须是32的倍数
检测对象.设置相似度(0.5);//设置相似度
```


### 有(id)

> 是否有yolo对象

- 参数 : id {字符串} yoloID
- 返回 : {布尔值} 是否有
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 yolo = $目标检测.create(12);
日志($目标检测.有(yolo.获取id()));//true
```


### 获取(id)

> 获取yolo对象

- 参数 : id {字符串} yoloID
- 返回 : {YoloObject} yolo对象
- 版本 : 1.8.3


```javascript
//[初始化脚本.js]:
定义 存储 = $存储.创建("我的YOLO");
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置尺寸(192,64);
检测对象.设置使用gpu(true);
存储.放入字符串("mYoloId",检测对象.获取Id());//保存yolo对象id
//[其他脚本.js]:
定义 存储 = $存储.创建("我的YOLO");
定义 检测对象 = $目标检测.获取(存储.获取字符串("mYoloId","null"));
检测对象.检测(图片);//使用yolo对象进行检测
```


### 关闭(id)

> 关闭yolo对象
> 
> 由于java端只是持有了C端的(yolo对象)对象句柄，双端的回收机制无法相互干涉，如果java端回收了对象，并不会回收C端的对象，因此需要手动释放资源。
> 
> 因此在使用yolo的时候，在初始化阶段就先存好一个yolo对象的ID，之后就可以在任何脚本中获取这个对象了。

- 参数 : id {字符串} yoloID
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 yolo对象 = $目标检测.create(12);
//拿到id
定义 id = yolo对象.获取id();
//释放(C端)yolo对象
$目标检测.关闭(id);
```


### 关闭所有()

> 释放所有yolo对象
> 
> 由于java端只是持有了C端的(yolo对象)对象句柄，双端的回收机制无法相互干涉，如果java端回收了对象，并不会回收C端的对象，因此需要手动释放资源。
> 
> 因此在使用yolo的时候，在初始化阶段就先存好一个yolo对象的ID，之后就可以在任何脚本中获取这个对象了。

- 版本 : 1.8.3


```javascript
//释放所有(C端)yolo对象
$目标检测.关闭所有();
```


